I’m sorry what has happened yesterday, but I think the war has begun between the evil and good
Je suis désolée de ce qui s'est passé hier,
In these modern times, evil used to prevail on good but now in this Krita Yuga,
En ces temps modernes, le mal a longtemps prévalu sur le bien, mais maintenant, dans ce Krita Yuga,
the evil will be completely conquered by good, and not only that, but good will spread all over.
le mal sera complètement vaincu par le bien, et non seulement cela, mais le bien se répandra partout.
The evil has the capacity to go to extremes and then to fall out of the evolutionary process completely.
La perversité a la capacité d'aller aux extrêmes et ensuite de sortir complètement du processus évolutif.
Because they are blind they cannot see the good that’s why they are evil.
Parce qu'ils sont aveugles, ils ne peuvent pas voir le bien, c'est pourquoi ils sont mauvais.
If they could see the good they would give up their evil.
S'ils pouvaient voir le bien, ils abandonneraient leur mal.
In our country which is a country of yoga, especially Maharastra which is the country of the saints,
Dans notre pays qui est un pays de yoga, en particulier le Maharastra qui est le pays des saints,
I was amazed to hear what people are up to.
j'ai été étonnée d'entendre ce que les gens font.
One of the real source of this nonsense seems to be Rajneesh, the horrible fellow, because
L'une des vraies sources de cette absurdité semble être Rajneesh, l'horrible camarade, car
he has made an exhibition here absolutely denouncing all the deities and saying all
il a fait une exposition ici dénonçant absolument toutes les divinités et disant toutes
kinds of dirty things, and I think the chief minister of this place is also hand in glove
sortes de choses sales, et je pense que le ministre en chef de cet endroit est également de la partie. gantez
with him and they are all trying to prove that there is no God, there is no spirituality.
avec lui et ils essaient tous de prouver qu'il n'y a pas de Dieu, il n'y a pas de spiritualité.
They want to establish that science is everything.
Ils veulent établir que la science est tout.
We have no heritage of science in India, we have the heritage of spirituality.
Nous n'avons aucun héritage de la science en Inde, nous avons l'héritage de la spiritualité.
I mean nobody is known as such a great scientist in this country.
Je veux dire que personne n'est connu comme un si grand scientifique dans ce pays.
Nobody has made any special inventions and the way people are organising it in the name
Personne n'a fait d'inventions spéciales et la façon dont les gens l'organisent au nom
of science, there is hardly anyone who has done anything of science.
de la science, il n'y a presque personne qui ait fait quoi que ce soit de science.
So it’s the evil which has taken this new form of talking about science and denouncing God
C'est donc la perversité qui a pris cette nouvelle forme de parler de science et de dénonciation de Dieu.
Of course in the West also the same thing has happened to a great extent but not to that extent.
Bien sûr, en Occident, la même chose s'est également produite dans une large mesure, mais pas dans cette mesure.
They have not discarded everything that was spiritual.
Ils n'ont pas abandonné tout ce qui était spirituel.
But here they have gone headlong, those few people who are there, very, very few, but they are there.
Mais ici, ils sont allés tête baissée, ces quelques personnes qui sont là, très, très peu, mais elles sont là.
So it’s a very bad growth in this country, it won’t survive I know, it cannot survive
C'est donc une très mauvaise croissance dans ce pays, il ne survivra pas je sais, il ne peut pas survivre
because this country is so full of spirituality.
parce que ce pays est si plein de spiritualité.
In the West, because people took to science, they have lost all culture of society.
En Occident, parce que les gens se sont tournés vers la science, ils ont perdu toute culture de la société.
There is no culture of society.
Il n'y a pas de culture de la société.
The etiquettes are limited to fork and spoon or how you wish each other.
Les étiquettes sont limitées à la fourchette et à la cuillère ou à la façon de se saluer.
There is no other culture.
Il n'y a pas d'autre culture.
It’s so outside, there is nothing deep really.
C'est tellement externe, il n'y a vraiment rien de profond.
Because they have taken absolutely to the modern, or we can say that
Parce qu'ils se sont totalement mis à la modernité, ou peut-on dire,
it's the industrial evolution of the people, they have taken to all that and have lost contact with reality.
c'est l'évolution industrielle des gens, ils ont adopté tout cela et ont perdu le contact avec la réalité.
The culture of any country can only survive on spirituality.
La culture de n'importe quel pays ne peut survivre qu'avec la spiritualité.
Science cannot talk of this and it has so many limitations that it cannot even answer simple few questions that are facing them.
La science ne peut pas en parler et elle a tellement de limites qu'elle ne peut même pas répondre aux questions simples auxquelles elle est confrontée.
Above all they have no idea what is love, they have no idea what is the all pervading Power.
Surtout, ils n'ont aucune idée de ce qu'est l'amour, ils n'ont aucune idée de ce qu'est la Puissance omniprésente.
Now you all have felt it, and you know what it is, and you know how to use it.
Maintenant, vous l'avez tous ressentie, vous savez ce que c'est, et vous savez comment vous en servir.
So, under these circumstances I find
Donc, dans ces circonstances, je trouve
that those people who are mediocres in Sahaja Yoga cannot help much  for establishing goodness.
que ces gens qui sont médiocres selon Sahaja Yoga ne peuvent pas vraiment aider à établir la bonté.
You have to be very clean within yourself, you have to be very powerful within yourself
Vous devez être très purs intérieurement, vous devez être très puissants intérieurement
and you have to be extremely sensitive.
et vous devez être extrêmement sensibles.
So, we are not to waste our energy, our attention onto superficial and nonsensical things.
Ainsi, nous ne devons pas gaspiller notre énergie, notre attention sur des choses superficielles et absurdes.
We have to get out of it and we have to become people who are detached,
Nous devons sortir de cela et devenir des personnes étant détachées,
detached from any things which create problems.
détachées de tout ce qui crée des problèmes.
If you take a detached view of everything you will have a kind of
Si vous avez une vision distanciée pour tout, vous aurez une sorte de
a life that will nourish your society which is now sick, is a sick society, is a decadent society.
vie qui nourrira votre société qui est maintenant malade. C'est une société malade, c'est une société décadente.
And for that decadent society you need people who are very morally strong,
Et pour cette société décadente, il faut des gens qui sont très forts moralement,
who are tremendously pure and who know everything about Sahaja Yoga.
qui sont extrêmement purs et qui savent tout de Sahaja Yoga.
The mediocrity in Sahaja Yoga is very common in the West, very common.
La médiocrité de Sahaja Yoga est très fréquente en Occident, très fréquente.
And so much involved into their personal problems that
Et ils sont tellement impliqués dans leurs problèmes personnels que
I cannot understand how will they rise above this nonsensical, personal viewpoint of view.
je ne peux pas comprendre comment ils vont s'élever au-dessus de leure point de vue insensé et personnel.
So, one has to realise that the whole tree that has grown outside so much
Ainsi, on doit réaliser que l'arbre entier qui a tant poussé sur l'extérieur
due to industrial revolution has to seek its own nourishment
à cause de la révolution industrielle, doit rechercher sa propre nourriture
from spirituality which is in India. No doubt.
dans la spiritualité qui se trouve en Inde, c'est certain.
Spirituality without development has no meaning.
La spiritualité sans développement, cela n'a pas de sens.
Spirituality has to have development outside otherwise it is lost in the Mother Earth.
La spiritualité doit se développer à l'extérieur, sinon elle se perd dans la Terre Mère.
It has to sprout and it has to show results, which we are showing no doubt.
Elle doit germer et montrer des résultats, ce que nous montrons sans aucun doute.
In so many ways Indian Sahaja Yogis are trying to show that,
À bien des égards, les Sahaja Yogis indiens essaient de le montrer,
though they are rather slow about that point.
bien qu'ils soient plutôt lents sur ce point.
So, it’s something funny that in the West people are rather slow,
Donc, c'est une chose bizarre qu'en Occident les gens soient plutôt lents,
Sahaja Yogis are rather slow about their spirituality,
les Sahaja Yogis sont plutôt lents dans leur spiritualité,
and in India people are rather slow about their manifestation outside.
et en Inde, les gens sont plutôt lents dans leur manifestation externe.
Unless and until we really do some dedicated effort
À moins de faire un effort de dévouement,
it’s not going to work out.
cela ne fonctionnera pas.
So I hope as we have circulated letters that we have come here
J'espère donc, comme nous avons fait circuler des lettres, que nous ne sommes pas venus ici
not for fun but for dedication and for our ascent and it’s a pilgrimage.
pour le plaisir mais pour le dévouement et pour notre ascension et c'est un pèlerinage.
Talking loose, talking about small things, quarrelling with each other
Parler sans retenue, parler de petites choses, se quereller
is out of question of course. But domination, terrible domination
est hors de question, bien sûr. Mais la domination, la terrible domination
of falsehood, just to think that you are leaders,
du mensonge, penser simplement que vous êtes des leaders,
or, "Why is he leader?" you know, shows that we are not yet worthy.
ou: "Pourquoi est-il leader?" vous savez, montre que nous ne sommes pas encore dignes.
So, the worthiness of a ship is very important if it has to fight the turbulence of the sea.
Ainsi, la grandeur d'un navire est très importante s'il doit lutter contre les turbulences de la mer.
If it cannot fight the turbulence of the sea then it is definitely not seaworthy
S'il ne peut pas lutter contre les turbulences de la mer, il n'est certainement pas en état de naviguer
and it is absolutely useless because it cannot go across.
et il est absolument inutile car il ne peut pas traverser.
In the same way, if you have to be something,
De même, si vous devez être quelque chose,
you have to work it out in such a manner that you really become worthy
vous devez y travailler de telle manière à ce que vous deveniez vraiment digne
of crossing this ocean of illusion and that many could cross with you.
de traverser cet océan d'illusion et à ce que beaucoup puissent traverser avec vous.
As in India they have started at every place, at every home, at every family, a center.
Comme en Inde, ils ont démarré un centre partout, dans chaque maison, dans chaque famille.
If they invite people, they talk about nothing but Sahaja Yoga.
S'ils invitent des gens, ils ne parlent que de Sahaja Yoga.
Now you can go all out to talk about it, I give you permission to tell them that I have come
Maintenant, vous pouvez tout faire pour en parler, je vous donne la permission de leur dire que je suis venue,
there’s nothing to hide.
il n'y a rien à cacher.
And you have to go and open the doors
Et vous devez aller ouvrir les portes
of many churches and many temples and many organisations and tell them that I am there.
de nombreuses églises et de nombreux temples et de nombreuses organisations et leur dire que je suis là.
Now the time has come, you can see it so clearly, it’s so obvious.
Maintenant, le moment est venu, vous pouvez le voir si clairement, c'est si évident.
First, I used to say, "I would not go to the newspapers, this not good that’s not good,
Au début, je disais: "Je ne parlerai pas aux journaux, ceci n'est pas bon, cela n'est pas bon,
let us work it out."
travaillons sur cela."
But it has come now so much, that I have to say things and I am going to say them,
Mais cela s'est produit tellement maintenant que je dois dire les choses et je vais les dire,
very openly, I am going to say them.
très ouvertement, je vais en parler.
But I want all of you to be such
Mais je veux que vous soyez tous tels
that nobody should point out a finger at you to say, "Oh, this is a Sahaja Yogi.
que personne ne devrait vous pointer du doigt pour dire: "Oh, c'est un Sahaja Yogi.
And how this Sahaja Yogi is behaving."
Et comment se comporte ce Sahaja Yogi!"
If somebody is stupid and not working it out, it's better to get rid of such a person.
Si quelqu'un est stupide et ne s'y met pas, il vaut mieux se débarrasser d'une telle personne.
Or else help that person and tell him that, "You have to come up.
Ou bien aidez cette personne et dites-lui: "Vous devez évoluer.
You can’t be here, we don’t want mediocre people here.
Vous ne pouvez pas être ici, nous ne voulons pas de gens médiocres ici.
We want some very extraordinarily, pure people.“
Nous voulons des gens vraiment extraordinairement purs."
The purity is the main point which we have to have.
La pureté est le point majeur qui nous devons posséder.
Once you are pure you don’t have to worry, then I look after you.
Une fois que vous êtes purs, vous n'avez pas à vous inquiéter, je prends alors soin de vous.
But the purity of mind, purity of heart and the purity of your attention, these three things are very important.
Mais la pureté du mental, la pureté du cœur et la pureté de votre attention, ces trois choses sont très importantes.
When it works out, you’ll be surprised collectivity will grow in no time.
Quand cela fonctionnera, vous serez surpris, la collectivité grandira en un rien de temps.
Is a tendency among Sahaja Yogis also, still, to go back to the same materialism
Une tendance chez les Sahaja Yogis, c'est aussi de toujours revenir au même matérialisme
and to try to have your own house, your family, your children- sort of a nonsense.
et d'essayer d'avoir sa propre maison, sa famille, ses enfants- une sorte de non-sens.
We have to be in the ashrams and we have to work it out,
Nous devons être dans les ashrams et nous devons trouver une solution,
we have to work it out very beautifully that we all live very happily in the ashram.
nous devons faire en sorte de vivre tous très heureux dans l’ashram.
But I find still people cannot work it out that way.
Mais je découvre que les gens ne peuvent toujours pas y arriver de cette façon.
They are more concerned about their jobs, concerned about their things.
Ils sont plus préoccupés par leur travail, par leurs affaires.
Once you live in the ashram I’ll see that you get everything.
Une fois que vous vivrez dans l'ashram, je veillerai à ce que vous ayez tout.
But if you do not want to have the blessings of God, how can anybody help you?
Mais si vous ne voulez pas les bénédictions de Dieu, comment quiconque pourrait-il vous aider?
So, tremendous sacrifice is needed.
Donc, un énorme sacrifice est nécessaire.
Of course, as you know in Sahaja Yoga I don’t need any money from you at all,
Bien sûr, comme vous le savez, pour Sahaja Yoga, je n'ai pas du tout besoin d'argent de votre part,
but sacrifice is very important, and sacrifice of nonsensical ideas that you have.
mais le sacrifice est très important, et c'est le sacrifice de vos idées absurdes.
In every way we have to show that we are Sahaja Yogis.
À tous égards, nous devons montrer que nous sommes des Sahaja Yogis.
The way you dress up, the way you live, the way you think, the way you behave,
La façon dont vous vous habillez, la façon dont vous vivez, la façon dont vous pensez, la façon dont vous vous comportez,
the way you have relationships with each other
la façon dont vous entretenez des relations entre vous
and the way you lead your married life
et la façon dont vous menez votre vie conjugale
and the way you look at your children.
et la façon dont vous vous occupez de vos enfants.
Unless and until you have purity the light of love will not shine,
Tant que vous ne posséderez pas cette pureté, la lumière de l'amour ne brillera pas,
the light of love will not shine.
la lumière de l'amour ne brillera pas.
You have to absorb the light of love within yourself.
Vous devez absorber la lumière de l'amour.
But you cannot unless and until you are a pure personality.
Mais vous ne pouvez pas, tant que vous n'êtes pas une personnalité pure.
And that pure personality has to develop by your meditation, by working hard, it’s a question of few years.
Et cette personnalité pure doit se développer par la méditation, par un dur labeur, c'est une question de quelques années.
In ten years we can change the whole world, in ten years!
En dix ans, nous pouvons changer le monde entier, en dix ans!
But you have to be really very dedicated.
Mais il faut être vraiment très dévoué.
It is you who has to change, not Me.
C'est vous qui devez changer, pas moi.
You have to work it out, not Me.
Vous devez y travailler, pas moi.
I have done my level best but within ten years it should be possible that every Sahaja Yogi
J'ai fait de mon mieux mais en dix ans, il devrait être possible que chaque Sahaja Yogi
should become a tremendous force of Sahaja Yoga.
devienne une force formidable de Sahaja Yoga.
So, please try to avoid all those who are mediocres.
Alors, s'il vous plaît, essayez d'éviter tous ceux qui sont médiocres.
If you find mediocrity, the leaders must go all out to correct them,
Si vous voyez de la médiocrité, les leaders doivent tout mettre en œuvre pour les corriger,
all out to tell them off. Don’t tolerate.
pour les sermonner. Ne tolérez pas cela.
You don’t have to be very mild on this point.
Vous n'avez pas besoin d'être très délicats à ce sujet.
You have to tell them frankly that, "See now, you are an extremely mediocre person for Sahaja Yoga.
Vous devez leur dire franchement: "Voyez maintenant, vous êtes une personne extrêmement médiocre selon Sahaja Yoga.
It's not meant for mediocres.
Ce n'est pas destiné aux médiocres.
It's not meant for foolish people, it's not meant for stupid people,
Ce n'est pas destiné aux gens insensés, ce n'est pas destiné aux gens stupides,
it’s meant for something who are ready to sacrifice anything for the sake of truth.“
c'est destiné à quelque chose qui est prêt à tout sacrifier pour la vérité."
These people are saying that, "Why don’t you go the way of science?"
Ces gens disent: "Pourquoi n'allez-vous pas dans le sens de la science?"
I say, "Why don’t you go the way of truth?"
Je dis: "Pourquoi ne suivez-vous pas le chemin de la vérité?"
Take to truth.
Mettez-vous à la vérité.
Science is not truth. Today it might appear, tomorrow it disappears.
La science n'est pas la vérité. Aujourd'hui, ça apparaît, demain ça disparaît.
Today you may think it is correct but every hypothesis is challenged,
Aujourd'hui, vous pensez peut-être que c'est correct, mais chaque hypothèse est défiée,
every law is challenged, that’s no law.
chaque loi est contestée, ce n'est pas une loi.
You have to use Sahaja Yoga in every practical life, everywhere.
Vous devez utiliser Sahaja Yoga dans chaque aspect pratique de la vie, partout.
But in no way you have to be fanatic about it.
Mais en aucun cas, vous ne devez être fanatiques.
Like I have seen some people start giving vibrations
Par exemple, j'ai vu des gens commencer à donner des vibrations
or they start moving their hands for bandhans,
ou ils commencent de leurs mains à se faire un bandhan,
even if I am sitting, they are doing like that.
même si je suis assise, ils font comme ça.
There is no stupidity about it, it has to be very dignified, decent and decorous.
Il n'y a pas de stupidité à ce sujet, il doit être très digne, décent et bienséant.
But for that we need really people of quality.
Mais pour cela, nous avons vraiment besoin de personnes de qualité.
And a complete obedience is needed I must say.
Et une obéissance totale est nécessaire, je dois dire.
I have told Indian people that time that they must have a proper case done for them.
J'ai dit aux Indiens, à l'époque, qu'ils devaient avoir un procès approprié.
They just didn’t listen to Me that time, they said, "Mother, why do you want,
Ils ne m'ont tout simplement pas écoutée cette fois-là. Ils ont dit: "Mère, pourquoi le voulez-vous?
you know, you'll be in trouble and all that".
Vous savez vous allez avoir des ennuis et tout ça".
If they had listened to Me there would have been no trouble today.
S'ils m'avaient écoutée, il n'y aurait eu aucun problème aujourd'hui.
But you must listen to Me what I say, don’t give Me explanations, don’t give Me logic,
Mais vous devez m'écouter, écouter ce que je dis. Ne m'expliquez rien, ne me faites pas de logique,
but I know everything you know that.
mais je sais tout, vous savez cela.
I know everything.
Je sais tout.
Now we have something good for you is the list of the marriages.
Maintenant, nous avons quelque chose de bien pour vous, c'est la liste des mariages.
But marriage is not such an important thing that you think about.
Mais le mariage n'est pas une chose si importante qu'il faille y penser.
It’s not such an important thing for you that you dedicate all your attention to that.
Ce n'est pas une chose si importante pour vous qu'il faille y consacrer toute votre attention.
It’s just by the way, because you have to have a marriage, that’s why.
C'est juste "en passant", parce que vous devez vous marier, voilà pourquoi.
There’s no need even to have sometimes.
Il n'est même pas nécessaire de se marier parfois.
But you have to have it, and then letters after letters about your marriages, about your children, I just don’t want to read that.
Mais vous devez en avoir un. Puis, lettres après lettres, sur vos mariages, sur vos enfants, je ne veux tout simplement pas les lire.
Nothing about Sahaja Yoga.
Rien au sujet de Sahaja Yoga.
If you are detached, whatever may be the quality of your wife, you will not fall,
Si vous êtes détachés, quelle que soit la qualité de votre femme, vous ne faillirez pas,
whatever may be the quality of your husband, you will not fall.
quelle que soit la qualité de votre mari, vous ne faillirez pas.
So one has to be little concerned that: what are we doing?
Il faut donc se préoccuper un peu de ce que nous faisons.
What have we achieved?
Qu'avons-nous réalisé?
What are we going to give to the world?
Qu'allons-nous donner au monde?
For Me, you are my instruments. I don’t have to ask anybody else.
Pour moi, vous êtes mes instruments. Je n'ai pas à demander à quelqu'un d'autre.
You are my instruments and you have to work it out.
Vous êtes mes instruments et vous devez y arriver.
You are not for Me useless people, I worked very hard with you, very hard.
Vous n'êtes pas pour moi des gens inutiles. J'ai travaillé très dur avec vous, très dur.
So please don’t waste my energies also
Alors s'il vous plaît, ne gaspillez pas mes énergies aussi
and try to become very good Sahaja Yogis in every way that is possible,
et essayez de devenir de très bons Sahaja Yogis de toutes les façons possibles,
in every way you should be dedicated, in every way try to be something
à tous égards, vous devriez être dévoués, à tous points de vue, essayez d'être
Now you have seen how people have becoming violent and there is a violence on.
Maintenant, vous avez vu comment les gens sont devenus violents et qu'il y a de la violence.
Of course, this may not continue but it’s one of the signs that we have to be prepared
Bien sûr, il se peut que cela ne continue pas, mais c'est l'un des signes que nous devons être prêts
to be very strong people, very strong,
à être des gens très forts, très forts,
and that will work out I’m sure.
et cela fonctionnera, j'en suis sûre.
They threw about 400 stones at least, maybe more according to the police report
Ils ont jeté au moins 400 pierres, peut-être plus selon le rapport de police
and very few people were hurt.
et très peu de personnes ont été blessées.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
That there is somebody who is avoiding all these troubles.
Qu'il y a quelqu'un qui évite tous ces problèmes.
Regarding our tour further, now I have decided we will not go to Atith
En ce qui concerne notre tournée, maintenant j'ai décidé que nous n'irions pas à Atith
because there are- the commissioner, the ESP told Me that it is better not to go,
parce qu'il y a - le commissaire, l'ESP m'a dit qu'il valait mieux ne pas y aller,
it's very- these people are very bad and they are criminals.
c'est très - ces gens sont très mauvais et ce sont des criminels.
So, now until the election comes in, they will be behaving like this manner.
Donc, jusqu'à ce qu'il y ait les élections, ils se comporteront de cette manière.
After the election of course they will be put down.
Après l'élection, bien sûr, ils seront réprimandés.
So you should go by the understanding of the time and
Donc, vous devriez aller, selon les nécessités du moment, et
directly to Sangli, so we’ll go to Sangli, we will have a puja there, you can do shopping whatever you like
aller directement à Sangli, donc nous irons à Sangli, nous aurons une puja là-bas, vous pourrez faire du shopping, ce que vous voulez
and then from there will be going to Ganapatipule.
et de là, vous irez à Ganapatipule.
But it’s not fun, it’s not fun.
Mais ce n'est pas pour le plaisir, ce n'est pas pour le plaisir.
It is our development.
C'est pour notre développement.
Otherwise you will be coming to India, going back the same, empty handed.
Sinon, vous viendrez en Inde, et repartirez comme avant, les mains vides.
I want you, everyone, to be extremely active in your own sphere of life,
Je veux que vous tous, soyez extrêmement actifs dans votre propre sphère de la vie,
talk about Sahaja Yoga.
parlez de Sahaja Yoga.
You must wear my badges, you must wear my rings, you must wear my necklaces
Vous devez porter mes badges, vous devez porter mes bagues, vous devez porter mes colliers
so that people ask you “Who is this?” Then you should say, “She is the Holy Ghost”.
pour que les gens vous demandent "Qui est-ce?" Ensuite, vous devriez dire: "Elle est le Saint-Esprit."
You can say, "We think she is the Holy Ghost".
Vous pouvez dire: "Nous pensons qu'elle est le Saint-Esprit".
Let us see what happens.
Voyons ce qui se passera.
So, it’s a serious thing that I felt that I have to talk to you
Donc, c'est quelque chose de sérieux que j'ai senti devoir vous dire
and that we have to be very, very careful about how we look at ourselves.
et nous devions être très, très prudents dans la façon dont nous nous voyons nous-mêmes.
We have to be aware, we have to be aware about ourselves and what is happening.
Nous devons être conscients, nous devons être conscients de nous-mêmes et de ce qui se passe.
I’ve been telling you this many a times, we have to be aware as to what we are
Je vous l'ai dit à maintes reprises, nous devons être conscients de ce que nous sommes
and what is happening.
et de ce qui se passe.
But if your jobs are important, everything else is important how are you going to work out Sahaja Yoga?
Mais si votre travail est important, si tout le reste est important, comment allez-vous réussir avec Sahaja Yoga?
So, there has to be awareness and with your awareness the light will spread.
Donc, il doit y avoir une conscience et avec votre conscience la lumière se répandra.
But it’s not silent, you have to talk about it.
Mais ce n'est pas être silencieux, il faut en parler.
Eloquence is needed, it has to be eloquent, all your light has to talk,
Il faut de l'éloquence, ce doit être éloquent, toute votre lumière doit s'exprimer,
the light has to say, the light has to express and has to be very confidently done.
la lumière doit parler, la lumière doit s'exprimer et ce doit être fait avec une grande confiance.
Let us see now after going from this tour how far people establish new things.
Voyons maintenant, après être revenus de cette tournée, jusqu'où les gens établissent de nouvelles choses.
So far, what my own opinion is,  that there are 50% of Sahaja Yogis
Jusqu'à présent, mon opinion, c'est qu'il y a 50% des Sahaja Yogis
in the West are still quite mediocre
en Occident qui sont encore assez médiocres
and 25% of them are just there to take advantage.
et 25% d'entre eux sont juste là pour en profiter.
If they can get something free, they would like to do it.
S'ils peuvent obtenir quelque chose de gratuit, ils seront enclins à le faire.
25% people are like that.
25% des gens sont comme ça.
It’s very sad but it is so.
C'est très triste mais c'est ainsi.
But I must say Indians are poor people but they will not do anything,
Mais, je dois dire, les Indiens sont pauvres mais ils ne feront rien,
they will never take anything free from Me, nothing.
ils ne prendront jamais rien de moi gratuitement, rien.
They will not, they are very self-respecting.
Ils ne le feront pas, ils se respectent beaucoup.
And that is what we have to develop, that self-respect.
Et c'est ce que nous devons développer, ce respect de soi.
Like I have seen I had a house in Hounslow, everybody went there and stayed there free.
Par exemple, j'ai vu, j'avais une maison à Hounslow, tout le monde y venait et y restait gratuitement.
Now we have a house there in Shuddy Camp where everybody goes,
Maintenant, nous avons une maison, là-bas à Shuddy Camp, où tout le monde se rend,
who has no job goes and stays there. It’s such a nonsensical thing.
celui qui n'a pas de travail vient et y reste. C'est une chose tellement insensée.
So, I’m even afraid to start any ashram in London because same thing will start.
Alors j'ai même peur de démarrer un ashram à Londres car la même chose va se produire.
If they can take advantage they would like to be there.
S'ils peuvent en profiter, ils aimeront y rester.
Even a spoon they would like to carry like that.
Même une cuillère, ils aimeront l'emporter comme ça.
It’s a shameless thing for a Sahaja Yogi to behave like that I think.
C'est grossier pour un Sahaja Yogi de se comporter comme ça je pense.
We have to have full self-respect and we must understand that we have to sacrifice, to do something about it.
Il faut avoir un total respect de soi et comprendre qu'il faut faire des sacrifices, faire quelque chose à ce sujet.
Because this is the last leg, I would say, when I will be talking to you about all these things
Parce que c'est la dernière étape, dirais-je, où je vous parlerai de toutes ces choses
and in the beautiful atmosphere here on the bank of Krishna river.
et dans la belle atmosphère, ici, sur la rive de la rivière Krishna.
We have to understand that the river flows, it makes a sound,
Nous devons comprendre que la rivière coule, qu'elle fait un bruit,
it makes a sound to show that she- it exists.
produit un son pour montrer qu'elle existe.
But we are not only rivers, we are all the mountains, rivers, everything of the universe we are.
Mais nous ne sommes pas seulement des rivières, nous sommes toutes les montagnes, les fleuves, toute chose dans l'univers.
And our manifestation is like a big zero as if the Mother Earth has been emptied out.
Et notre manifestation est comme un grand zéro comme si la Terre Mère avait été vidée.
It is time that we should watch ourselves and see ourselves, what’s wrong with us.
Il est temps de nous regarder et de voir par nous-mêmes ce qui ne va pas chez nous.
Very important.
C'est très important.
I had to say this once again and again,
Je devais le répéter encore et encore
but I don’t like to say these things because I love you so much
mais je n'aime pas dire ces choses parce que je vous aime tellement
and I care for you so much and you people also love Me.
et je tiens tellement à vous et vous autres m'aimez aussi.
But loving Me is not sufficient, you have to love yourself and respect yourself.
Mais m'aimer ne suffit pas, il faut s'aimer soi-même et se respecter.
Only your Self is going to work out.
Seul votre Soi va réussir.
As Shivaji Maharaj said, "Swa-dharma rajya"
Comme Shivaji Maharaj l'a dit: "Swa-dharma rajya"
"You must develop the religion of your Spirit".
"Vous devez développer la religion de l'Esprit".
That’s what we have to do, is to develop the religion of our Spirit.
C'est ce que nous devons faire: développer la religion de notre Esprit.
And once it happens, we can get the whole world completely emancipated.
Et une fois que cela se produit, nous pouvons complètement émanciper le monde entier.
This is our work and if we fail then it is the responsibility of Sahaja Yogis and nobody else
C'est notre travail et si nous échouons, c'est la responsabilité des Sahaja Yogis et de personne d'autre.
So, for everyone I have to tell you that I don’t have to please you, you have to please me.
Donc, à tout le monde, je dois dire que je n'ai pas à vous plaire, c'est à vous de me plaire.
For a small thing people react, for a small thing they feel bad.
Pour un rien, les gens réagissent, pour un rien, ils se sentent mal.
If I don’t smile at somebody they feel bad.
Si je ne souris pas à quelqu'un, il se sent mal.
In little, little things they feel bad and they react.
À la moindre chose, ils se sentent mal et réagissent.
If I say anything, they react.
Si je dis quelque chose, ils réagissent.
So how can anything go into you?
Alors, comment quoi que ce soit peut-il entrer en vous?
If it is such a convexity, how will you absorb it?
S'il y a une telle convexité, comment allez-vous absorber?
It is important that we should try to absorb with humility, with understanding.
Il est important que nous essayions d'absorber avec humilité, avec compréhension.
Now you are Sahaja Yogis, you know I am Adi Shakti,
Maintenant vous êtes des Sahaja Yogis, vous savez que je suis l'Adi Shakti,
you have had photographs, you have known that I am Adi Shakti.
vous avez eu des photographies, vous savez que je suis l'Adi Shakti.
But how much are we absorbing?
Mais à quel point absorbons-nous?
How much we are taking within ourselves?
À quel point intégrons-nous?
This work is much more than any one of the incarnations had to do.
Ce travail est bien plus que ce que n'importe laquelle des incarnations a eu à faire.
It's much more than Christ, is much more than Rama, much more than Shri Krishna’s.
C'est bien plus que pour le Christ, bien plus que pour Rama, bien plus que pour Shri Krishna.
So create such great people among you.
Alors créez des personnes aussi formidables parmi vous.
Because I have the power, only thing, you have to have the absorption power,
Parce que j'ai le pouvoir, la seule chose c'est que vous ayez le pouvoir d'absorber,
the acceptability.
d'accepter.
But if you run after something very cheapish and something very frivolous, it’s impossible.
Mais si vous courez après quelque chose vraiment médiocre et de très frivole, c'est impossible.
You have to ask for your depth and you have to take in, whatever is emitting from my being.
Vous devez demander à être profond et vous devez absorber tout ce qui émet de mon être.
I hope now you all will take it up seriously.
J'espère maintenant que vous allez tous prendre cela au sérieux.
Do your meditation every morning whatever maybe the time.
Faites votre méditation tous les matins, quelle que soit l'heure.
Every morning we have to do the meditation and we have to see that we finish our work in the night
Chaque matin, nous devons méditer
and then we do little meditation and then sleep off.
et ensuite, nous faisons une petite méditation et puis nous nous endormons.
Without meditation you cannot grow and that’s why everything doing you have to know that you have to get up in the morning,
Sans méditation, vous ne pouvez pas grandir
do your meditation and then you can take to your work.
faire votre méditation et ensuite vous pouvez vous mettre au travail.
Daytime if you want, you can rest for a while.
Durant la journée, si vous le souhaitez, vous pouvez vous reposer un moment.
Now we are in such a place that we have time to rest for a while,
Maintenant, nous sommes dans un endroit où nous avons le temps de nous reposer un moment,
but morning time you have to get up whatever time you sleep.
mais le matin, vous devez vous lever, quel que soit votre temps de sommeil.
You have to conquer your sleep a little bit, it gives you lot of lethargy.
Vous devez conquérir un peu votre sommeil, cela vous donne beaucoup de léthargie.
Last night I don’t think I slept before 3 o’clock or something like that
Hier soir, je ne pense pas m'être couchée avant 3 heures du matin ou quelque chose comme ça
and then the whole day I’ve been busy writing reports, this, that.
et puis toute la journée j'ai été occupé à rédiger des rapports, ceci, cela.
If I can manage at this age, at your age you should be able to manage something like that.
Si je peux gérer à cet âge (66 ans), à votre âge, vous devriez être capables de gérer ce genre de choses.
We have no time to sleep, we have no time to discuss, argue or to eat our food.
Nous n'avons pas le temps de dormir, pas le temps de discuter, d'argumenter ou de nous nourrir.
We have only time to meditate, that’s all.
Nous n'avons que le temps de méditer, c'est tout.
I wish all of you absorb my saying and understand it without reacting to it.
Je souhaite que vous absorbiez tous mes propos et les compreniez sans y réagir.
Please do not react.
S'il vous plaît, ne réagissez pas.
Don’t think, "Mother is trying to chastise you". No.
Ne pensez pas: "Mère essaie de vous punir". Non,
I’m trying to help you to grow, this is the way you grow sometimes very fast.
j'essaye de vous aider à grandir, c'est de cette façon que vous grandissez très vite parfois.
So it’s just your growth I am worried about and nothing else.
Donc, c'est juste votre croissance qui m'inquiète et rien d'autre.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.
I was very happy the way you were singing all the songs and the way you expressed yourselves.
J'ai été très heureuse de la façon dont vous avez  chanté toutes les chansons et dont vous vous êtes exprimés.